# exadel_devops
Use only i3vm
## Установка и настройка:

1. Зайти на сайт http://git-scm.com и следовать инструкциям по установке. Ниже описаны основные этапы.
2. Нажать “Downloads For Windows” (для ОС Windows) или скачать другую версию Git для вашей ОС.
3. Должна начаться загрузка установочного файла Git. Если загрузка не начинается, то нажать на ссылку для скачивания.
4. Запустить установочный файл. Во время установки рекомендуется использовать все значения по умолчанию и убедиться, что выставлена опция “Use Git from the Windows Command Prompt” для Windows.
5. Создать отдельную папку для стажировки.
6. Перейти в режим работы с командной строкой, зайти в папку для стажировки.

## Создание нового локального репозитория и основы работы с ним:

1. Открыть командную строку (терминал) в папке, где есть права на запись. Предпочтительно завести отдельную папку в файловой системе для учебных проектов.
Ввести в командной строке: git init для создания нового локального репозитория.
Задать следующие данные о себе в командной строке:
git config --global user.email "Ваш e-mail"
git config --global user.name "Ваше имя"
Создать новый проект, используя IntelliJ IDEA (либо WebStorm, либо Sublime) в этой папке. Ваша директория с проектом должна выглядеть примерно так (включая скрытые файлы):

```
MyRepository
├───.git ←this folder is usually hidden
└───task1
└───.idea
   └───src
```
2. Проверить статус вашего репозитория с помощью команды git status.
3. Создать в репозитории папку task1. Внутри нее сохранить вывод статуса (запуск из консоли команды git status) в файл status.txt.
4. Создать файл .gitignore в корне репозитория. Обратите внимание, что имя файла начинается с “.” Такой файл можно создать разными способами, например, из консоли (cmd для Windows).
5. С помощью текстового редактора добавить туда файлы, которые Git должен игнорировать.
содержимое файла .gitignore для IDEA
*.iml
.DS_Store/
.idea/
out/
---------------------------------------------
В файле не должно быть лишних символов (включая пробелы).
##