Инфраструктура облака AWS построена на базе регионов и зон доступности. Регион —
это реальное физическое местоположение, на территории которого существует
несколько зон доступности. Зоны доступности состоят из одного или нескольких
отдельных ЦОД, каждый из которых оснащен резервным электропитанием,
избыточными сетевыми и коммуникационными ресурсами, а также размещен отдельно
от других ЦОД. По сравнению с использованием одного ЦОД такие зоны доступности
позволяют обеспечить для рабочих приложений и баз данных повышенный уровень
доступности, отказоустойчивость и возможность масштабирования. Облако AWS
работает в 42 зонах доступности на территории 16 географических регионов по всему
миру; в 2017 году будет добавлено еще пять зон доступности и 2 новых региона. 
Amazon Web Services. 

Каждый регион Amazon проектируется полностью изолированным от других регионов
Amazon. Это обеспечивает максимальную отказоустойчивость и стабильность. Каждая зона
доступности также изолирована, однако между зонами доступности одного региона
осуществляется связь по каналам с очень малой задержкой. AWS предоставляет вам
возможность размещать инстансы и хранить данные в нескольких географических
регионах, а также в нескольких зонах доступности в пределах каждого из них. Каждая зона
доступности представляет собой независимую зону возникновения отказа. Это значит, что
зоны доступности физически разделены типичным столичным регионом и находятся в
зонах с низким риском затопления (конкретные категории зон, подверженных риску
затопления, зависят от региона). Помимо отдельного источника бесперебойного питания
(ИБП) и резервных средств для производства электроэнергии каждая из них получает
электроэнергию через разные сети от независимых объектов инфраструктуры, что
дополнительно сокращает вероятность появления единых точек отказа. Зоны доступности
избыточно подключены к нескольким поставщикам услуг передачи первого уровня.

ps Трафик между зонами доступности платный
Регионы созданы для географической привязки

Немного о сервисах

Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) - Веб-сервис, который предоставляет вычислительные мощности,
CloudWatch - Сервис мониторинга состояния всех сервисов AWS,
Elastic Load Balancing - Балансировщик нагрузки для Amazon EC2 c автомасштабированием,
Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) - Облачное хранилище (файловый хостинг),
CloudFront - Сервис доставки и дистрибуции контента (CDN),
Auto Scaling - Сервис, позволяющий динамически повышать/понижать вычислительные мощности (количество "машин" Amazon EC2), например, в зависимости от нагрузки,
Amazon Relational Database Service (RDS) - Распределённая реляционная база данных. Есть поддержка MS SQL, Oracle и MySQL.


